---
title: Sample 22 Topic
keywords: sample
summary: "This is just a sample topic..."
sidebar: product2_sidebar
permalink: p2_sample22.html
folder: product2
---

## КАК ВСТАВИТЬ СТРОКУ ИЛИ СТОЛБЕЦ В EXCEL МЕЖДУ СТРОКАМИ И СТОЛБЦАМИ

Создавая разного рода новые таблицы, отчеты и прайсы, нельзя заранее предвидеть количество необходимых строк и столбцов. Использование программы Excel – это в значительной степени создание и настройка таблиц, в процессе которой требуется вставка и удаление различных элементов.

Сначала рассмотрим способы вставки строк и столбцов листа при создании таблиц.

**Обратите внимание!** В данном уроке указываются горячие клавиши для добавления или удаления строк и столбцов. Их надо использовать после выделения целой строки или столбца. Чтобы выделить строку на которой стоит курсор нажмите комбинацию горячих клавиш: SHIFT+ПРОБЕЛ. Горячие клавиши для выделения столбца: CTRL+ПРОБЕЛ.

### КАК В EXCEL ВСТАВИТЬ СТОЛБЕЦ МЕЖДУ СТОЛБЦАМИ?

Допустим у нас есть прайс, в котором недостает нумерации позиций:

![картинка](/images/img11.png)

Чтобы вставить столбец между столбцами для заполнения номеров позиций прайс-листа, можно воспользоваться одним из двух способов:

1. Перейдите курсором и активируйте ячейку A1. Потом перейдите на закладку «Главная» раздел инструментов «Ячейки» кликните по инструменту «Вставить» из выпадающего списка выберите опцию «Вставить столбцы на лист».
    ![картинка](/images/img11.png)

2. Щелкните правой кнопкой мышки по заголовку столбца A. Из появившегося контекстного меню выберите опцию «Вставить»
    ![картинка](/images/img11.png)
    ![картинка](/images/img11.png)

Теперь можно заполнить новый столбец номерами позиций прайса.

**Вставка нескольких столбцов между столбцами одновременно**

В нашем прайсе все еще не достает двух столбцов: количество и единицы измерения (шт. кг. л. упак.). Чтобы одновременно добавить два столбца, выделите диапазон из двух ячеек C1:D1. Далее используйте тот же инструмент на главной закладке «Вставить»-«Вставить столбцы на лист».

![картинка](/images/img11.png)
![картинка](/images/img11.png)

Или выделите два заголовка столбца C и D, щелкните правой кнопкой мышки и выберите опцию «Вставить».

![картинка](/images/img11.png)
![картинка](/images/img11.png)

_Примечание. Столбцы всегда добавляются в левую сторону. Количество новых колонок появляется столько, сколько было их предварительно выделено. Порядок столбцов вставки, так же зависит от порядка их выделения. Например, через одну и т.п._

### КАК ВСТАВИТЬ СТРОКУ В EXCEL МЕЖДУ СТРОКАМИ?

Теперь добавим в прайс-лист заголовок и новую позицию товара «Товар новинка». Для этого вставим две новых строки одновременно.

Выделите несмежный диапазон двух ячеек A1;A4(обратите внимание вместо символа «:» указан символ «;» - это значит, выделить 2 несмежных диапазона, для убедительности введите A1;A4 в поле имя и нажмите Enter). Как выделять несмежные диапазоны вы уже знаете из предыдущих уроков.

Теперь снова используйте инструмент «Главная»-«Вставка»-«Вставить строки на лист». На рисунке видно как вставить пустую строку в Excel между строками.

![картинка](/images/img11.png)
![картинка](/images/img11.png)

Несложно догадаться о втором способе. Нужно выделить заголовки строк 1 и 3. Кликнуть правой кнопкой по одной из выделенных строк и выбрать опцию «Вставить».

Чтобы добавить строку или столбец в Excel используйте горячие клавиши CTRL+SHIFT+«плюс» предварительно выделив их.

_Примечание. Новые строки всегда добавляются сверху над выделенными строками._

### УДАЛЕНИЕ СТРОК И СТОЛБЦОВ

В процессе работы с Excel, удалять строки и столбцы листа приходится не реже чем вставлять. Поэтому стоит попрактиковаться.

Для наглядного примера удалим из нашего прайс-листа нумерацию позиций товара и столбец единиц измерения – одновременно.

Выделяем несмежный диапазон ячеек A1;D1 и выбираем «Главная»-«Удалить»-«Удалить столбцы с листа». Контекстным меню так же можно удалять, если выделить заголовки A1 и D1, а не ячейки.

![картинка](/images/img11.png)

Удаление строк происходит аналогичным способом, только нужно выбирать в соответствующее меню инструмента. А в контекстном меню – без изменений. Только нужно их соответственно выделять по номерам строк.

Чтобы удалить строку или столбец в Excel используйте горячие клавиши CTRL+«минус» предварительно выделив их.

_Примечание. Вставка новых столбцов и строк на самом деле является заменой. Ведь количество строк 1 048 576 и колонок 16 384 не меняется. Просто последние, заменяют предыдущие… Данный факт следует учитывать при заполнении листа данными более чем на 50%-80%._

[Как добавить ячейки в таблицу >>](p2_sample23.html)

{% include links.html %}
